17 февраля 1993 Постановлением Правительства РФ во исполнение Указа Президента РФ Государственный газовый концерн «Газпром» преобразован в Российское акционерное общество.
6 января 1993 Распоряжением Президента РФ Председателем Совета директоров — Председателем Правления РАО «Газпром» назначен Рем Вяхирев. Занимал пост Председателя Совета директоров по 31 мая 1996 года.
апрель 1994 Началась приватизация «Газпрома».

31 мая 1995 Состоялось первое годовое Общее собрание акционеров «Газпрома».
август 1995 Состоялась официальная презентация центрального офиса «Газпрома» в Москве на улице Наметкина, д. 16.
23 октября 1996 В Беларуси сварен первый стык газопровода «Ямал — Европа».
15 декабря 1997 Подписано межправительственное соглашение о поставках российского газа в Турцию, давшее старт проекту «Голубой поток» — первому экспортному морскому газопроводу из России.
26 июня 1998 Решением собрания акционеров РАО «Газпром» преобразовано в Открытое акционерное общество.
27 июня 1999 Председателем Совета директоров ОАО «Газпром» избран Виктор Черномырдин (занимал этот пост по июнь 2000 года).
ноябрь 1999 Начались коммерческие поставки газа по газопроводу «Ямал — Европа», построенному по территории России, Беларуси, Польши и Германии.
3 февраля 2000 В Краснодарском крае сварен первый стык газопровода «Голубой поток».
30 июня 2000 Председателем Совета директоров «Газпрома» избран Дмитрий Медведев (занимал этот пост по июнь 2001 года). Повторно был избран в июне 2002 года и занимал этот пост шесть лет до избрания Президентом России.
30 мая 2001 Председателем Правления «Газпрома» избран Алексей Миллер.
29 июня 2001 Председателем Совета директоров «Газпрома» избран Рем Вяхирев (занимал этот пост по июнь 2002 года).

31 октября 2001 Начата добыча газа на Заполярном месторождении — одном из крупнейших в мире.

6 июля 2002 Распоряжением Правительства РФ «Газпрому» поручена координация реализации государственной Восточной газовой программы.


18 ноября 2002 «Газпромом» принято решение о начале реализации проекта «Северный поток» — принципиально нового маршрута поставок газа из России в Европу через Балтийское море.

20 февраля 2003 Начались коммерческие поставки газа по «Голубому потоку».


2 октября 2004 Заполярное месторождение выведено на производительность 100 млрд куб. м газа в год.

2 сентября 2005 Первая поставка сжиженного природного газа, осуществленная «Газпромом» — танкер с газом прибыл на регазификационный терминал в США.

8 сентября 2005 «Газпром», BASF и E.ON подписали принципиальное соглашение о строительстве «Северного потока».


21 октября 2005 «Газпром» получил контроль над 75,679% акций «Сибнефти», которая стала фундаментом для дальнейшего развития его нефтяного бизнеса (с июня 2006 года — «Газпром нефть»).

декабрь 2005 Законодательно закреплено, что государству не может принадлежать менее чем 50% плюс одна акция компании. Сняты ограничения на приобретение акций «Газпрома» иностранными инвесторами.

18 августа 2006  Первая поставка СПГ «Газпрома» на рынок стран Азии, покупателем партии газа стала Япония.

21 декабря 2006 «Газпром» стал участником «Сахалина-2» — первого в России проекта по производству СПГ.

25 апреля 2007 Совет директоров утвердил Стратегию в электроэнергетике, реализация которой сделала «Газпром» крупнейшим производителем электроэнергии в России среди компаний тепловой генерации.

24 мая 2007 Завершено строительство первой очереди ПХГ «Хайдах» в Австрии — первого объекта подземного хранения газа в Европе, созданного при участии «Газпрома».

18 декабря 2007 Введено в эксплуатацию Южно-Русское нефтегазовое месторождение — первый совместный с зарубежным партнером проект по добыче газа в России, реализованный на базе обмена активами.

27 июня 2008 Председателем Совета директоров «Газпрома» избран Виктор Зубков.
12 ноября 2008 Совместно с Wintershall введен в опытно-промышленную эксплуатацию первый участок труднодоступных ачимовских залежей Уренгойского месторождения.

3 декабря 2008 Началась реализация мегапроекта «Ямал» — сварен первый стык системы магистральных газопроводов «Бованенково — Ухта», для транспортировки газа Бованенковского месторождения — крупнейшего на полуострове Ямал.

18 февраля 2009 На Сахалине запущен первый в России завод по производству сжиженного природного газа.

26 августа 2009 Введен в эксплуатацию газопровод «Дзуарикау — Цхинвал» — уникальное сооружение, которое пролегает в горной части Большого Кавказа на высоте более 1500 м.

28 сентября 2009 Начато строительство газопровода «Джубга — Лазаревское — Сочи» и Адлерской ТЭС для обеспечения энергоснабжения города Сочи и объектов зимних Олимпийских игр в 2014 году.


30 октября 2009 «Газпром» начал самостоятельную добычу газа на втором участке ачимовских залежей Уренгойского месторождения.

12 февраля 2010 В Кемеровской области начал работу первый в России промысел по добыче метана из угольных пластов.
9 апреля 2010 Начато строительство «Северного потока».

29 сентября 2010 Введен в эксплуатацию магистральный газопровод «Соболево — Петропавловск-Камчатский», по которому природный газ впервые пришел в столицу Камчатского края.

7 апреля 2011 «Газпром» начал добычу газа и конденсата из валанжинских залежей Заполярного месторождения.

6 июня 2011 Введен в эксплуатацию газопровод «Джубга — Лазаревское — Сочи» — первый морской газопровод в России.
26 августа 2011 На Приразломное нефтяное месторождение в Печорском море доставлена морская ледостойкая стационарная платформа.
8 сентября 2011 Введен в эксплуатацию первый пусковой комплекс первой на Дальнем Востоке межрегиональной газотранспортной системы «Сахалин — Хабаровск — Владивосток».

7 октября 2011 «Газпром» получил лицензию на Ковыктинское месторождение, на базе которого будет создан Иркутский центр газодобычи.

8 ноября 2011 Начаты коммерческие поставки газа по газопроводу «Северный поток».


21 ноября 2011 Введено в эксплуатацию ПХГ «Банатский двор» в Сербии, созданное «Газпромом» и «Сербиягазом».

25 ноября 2011 «Газпром» завершил приобретение 100 процентов акций ОАО «Белтрансгаз» (после завершения сделки — «Газпром трансгаз Беларусь») и стал владельцем белорусской газотранспортной системы.

23 марта 2012 Запущена парогазовая установка мощностью 800 МВт на Киришской ГРЭС. Это крупнейший объект тепловой генерации, введенный за предшествующие 30 лет, и самый мощный на момент запуска парогазовый энергоблок в России.

8 октября 2012 Введена в эксплуатацию вторая нитка «Северного потока».

23 октября 2012 В России появился новый крупный центр газодобычи — полуостров Ямал. Введены в эксплуатацию Бованенковское месторождение и магистральный газопровод «Бованенково — Ухта».

31 октября 2012 «Газпром» приступил к формированию центра газодобычи в Якутии. Принято инвестиционное решение по обустройству Чаяндинского месторождения и строительству газопровода от Якутии до Благовещенска — первого участка новой ГТС «Сила Сибири».

декабрь 2012 «Газпром» начал работу по выводу рынка газомоторного топлива в России на принципиально новый уровень развития.

5 декабря 2012 «Газпром» совершил первую в мире поставку СПГ по Северному морскому пути — наиболее короткому маршруту между Северной Европой и Северо-Восточной Азией.

15 января 2013 Заполярное месторождение выведено на полную проектную мощность — 130 млрд куб. м газа в год, что сделало его самым мощным месторождением в России.

21 января 2013 Введена в эксплуатацию Адлерская ТЭС — самый современный объект энергогенерации Сочи.

23 сентября 2013 Введено в эксплуатацию Калининградское подземное хранилище газа — первое в России, созданное в отложениях каменной соли.

4 октября 2013 «Газпром» начал промышленную добычу газа на месторождениях «Мок Тинь» и «Хай Тхать» на шельфе Вьетнама.

23 октября 2013 «Газпром» первым в России начал использовать подводные технологии добычи газа — на Киринском месторождении на шельфе Сахалина.

20 декабря 2013 Начата добыча нефти на Приразломном месторождении. Это первый в истории России проект по освоению ресурсов шельфа Арктики.

К началу зимних Олимпийских игр 2014 года в Сочи «Газпром» ввел в эксплуатацию ряд ключевых энергетических и спортивных объектов. Газопровод «Джубга — Лазаревское — Сочи» и Адлерская ТЭС обеспечили надежное энергоснабжение города и прилегающих районов.

16 января 2014 «Газпром» увеличил до 100% долю в «АрмРосгазпром» (после завершения сделки — «Газпром Армения»), которое владеет газотранспортными активами на территории Армении и осуществляют поставки газа потребителям республики.

10 апреля 2014 «Газпром» приобрел 100% доли в уставном капитале «КыргызгазПром» (после завершения сделки — «Газпром Кыргызстан») — эксклюзивного импортера природного газа в Киргизию, собственника газотранспортной и газораспределительной систем республики.

21 мая 2014 «Газпром» и CNPC подписали крупнейший в отечественной истории 30-летний договор купли-продажи российского трубопроводного газа.


31 мая 2014 Начата коммерческая добыча и отгрузка нефти с месторождения «Бадра» в Ираке.

1 сентября 2014 Дан старт строительству газопровода «Сила Сибири».

2 декабря 2014 «Газпром» и Botas Petroleum Pipeline Corporation подписали меморандум о взаимопонимании по строительству морского газопровода через Черное море в направлении Турции (проект «Турецкий поток»).

8 мая 2015 «Газпром» и CNPC подписали Соглашение об основных условиях поставок газа в Китай по «западному» маршруту.

21 июля 2015 «Газпром» стал Публичным акционерным обществом.

4 сентября 2015 «Газпром» и Wintershall подписали Соглашение о закрытии сделки по обмену активами. «Газпром» увеличил до 100% свою долю в WINGAS, WIEH и WIEE, а также до 50% долю в WINZ. Wintershall получил 25,01% в проекте по разработке участков 4А и 5А ачимовских отложений Уренгойского месторождения.

14 октября 2015 Началось строительство Амурского газоперерабатывающего завода, самого мощного в России и второго по мощности в мире.

27 октября 2015 Сварен первый стык магистрального газопровода «Ухта — Торжок — 2».
22 декабря 2015 Введены в эксплуатацию два парогазовых энергоблока — на ТЭЦ-20 в Москве и Серовской ГРЭС в Свердловской области. Мощность каждого из них составляет 420 МВт.

25 мая 2016 Введен в строй уникальный нефтеналивной арктический терминал «Ворота Арктики». Впервые в истории отечественного ТЭКа появилась возможность круглогодичной отгрузки ямальской нефти морским путем.

30 июня 2016 Введены в эксплуатацию два новых энергоблока — ПСУ-660 на Троицкой ГРЭС и ПСУ-330 на Новочеркасской ГРЭС.

16 сентября 2016 Введено в эксплуатацию месторождение «Инкауаси» — одно из крупнейших действующих газоконденсатных месторождений Боливии.

21 сентября 2016 Введено в эксплуатацию Восточно-Мессояхское месторождение — самое северное из разрабатываемых нефтяных месторождений России.

22 сентября 2016 Открыто новое месторождение на шельфе Охотского моря — Южно-Лунское (Киринский перспективный участок проекта «Сахалин-3»).

9 декабря 2016 В Москве открыт первый в мире мультимедийный научно-познавательный Музей магистрального транспорта газа.

18 января 2017 Введены в эксплуатацию новые добычные мощности на Бованенковском месторождении и газопровод «Бованенково — Ухта — 2».
31 мая 1995 Состояться первый годовой Общий собрание акционер «Газпром».
7 мая 2017 Началось строительство морского участка газопровода «Турецкий поток».

3 августа 2017 Заложен первый фундамент Амурского ГПЗ.

25 сентября 2017 Группа «Газпром» заняла первое место в ежегодном рейтинге «Топ-250 глобальных энергетических компаний» S&P Global Platts.

1 декабря 2017 В г. Салавате (Республика Башкортостан) введен в промышленную эксплуатацию крупнейший в России завод по производству акриловой кислоты и бутилакрилата ООО «Газпром нефтехим Салават».

13 марта 2018 «Газпром» установил абсолютный суточный рекорд поставок газа в дальнее зарубежье: 713,4 млн куб. м. газа.

5 сентября 2018 Началось строительство газопровода «Северный поток — 2».
19 ноября 2018 Завершена морская укладка газопровода «Турецкий поток».

5 декабря 2018 Введен в эксплуатацию третий, финальный газовый промысел на Бованенковском месторождении. Мощность месторождения выведена на проектный уровень — 115 млрд куб. м газа в год.


5 декабря 2018 К Единой системе газоснабжения России подключен газопровод «Ухта — Торжок — 2».

19 декабря 2018 Введен в эксплуатацию энергоблок № 1 Грозненской теплоэлектростанции мощностью около 180 МВт.

8 января 2019 Введены в эксплуатацию морской терминал по приему природного газа и плавучая регазификационная установка «Маршал Василевский» в Калининградской области, что позволило вывести энергобезопасность региона на принципиально новый уровень.

20 марта 2019 Началось полномасштабное освоение Харасавэйского месторождения на полуострове Ямал.
17 мая 2019 «Газпром» открыл на шельфе Ямала два новых месторождения c суммарными запасами газа более 500 млрд куб. м — месторождение им. В. А. Динкова и Нярмейское месторождение.
28 июня 2019 Введен в эксплуатацию второй энергоблок Грозненской теплоэлектростанции мощностью около 180 МВт — финальный объект масштабной программы Группы «Газпром» по созданию новых мощностей в рамках договоров о предоставлении мощности.
2 декабря 2019 Начались первые трубопроводные поставки российского газа в Китай по «восточному» маршруту — магистральному газопроводу «Сила Сибири». Газ в «Силу Сибири» начал поступать с Чаяндинского месторождения в Якутии, на базе которого в регионе с нуля создан новый центр газодобычи.
8 января 2020 Запущен в работу газопровод «Турецкий поток», состоящий из двух ниток общей мощностью 31,5 млрд куб. м. Первая нитка предназначена для поставок газа в Турцию, вторая — в страны Южной и Юго-Восточной Европы.
8 октября 2020 На Ленинградском месторождении Ямальского центра газодобычи открыта новая газовая залежь.

В ходе исследований продуктивности Ленинградского месторождения получен промышленный приток газа дебитом более 1 млн куб. м в сутки. Это рекордный показатель для месторождений на российском арктическом шельфе.

20 апреля 2021 В Амурской области введена в эксплуатацию Свободненская теплоэлектростанция. Она обеспечит технологическим паром и электроэнергией Амурский газоперерабатывающий завод.


21 мая 2021 Началось строительство Комплекса по переработке этансодержащего газа в районе Усть-Луги — уникального в мире кластера, объединяющего и газопереработку, и газохимию, и сжижение природного газа.

9 июня 2021 Амурский газоперерабатывающий завод запущен в работу.


4 августа 2021 «Газпром» зарегистрирован в Санкт-Петербурге. Новый адрес компании — г. Санкт-Петербург, пр-кт Лахтинский, д. 2, к. 3, стр. 1 (МФК «Лахта Центр»).


3 сентября 2021 На Амурском газоперерабатывающем заводе: запущена вторая технологическая линия; начала работу первая из трех установок выделения, сжижения и затаривания гелия.

3 сентября 2021 В Приморском крае введен в эксплуатацию крупнейший в мире гелиевый хаб. Его задача — обслуживание контейнеров, направляемых на Амурский газоперерабатывающий завод для заполнения, организация логистики, прием, весовой контроль и подготовка изотермических контейнеров, прибывающих с завода, к предстоящей погрузке на морские суда.


10 сентября 2021 Завершено строительство газопровода «Северный поток — 2».

27 сентября 2021 Подписаны два долгосрочных контракта на поставку российского газа в Венгрию. Суммарный объем контрактов — до 4,5 млрд куб. м в год, срок действия каждого из них — 15 лет.

4 февраля 2022 Подписан контракт на поставку российского трубопроводного газа в Китай по «дальневосточному» маршруту между ПАО «Газпром» и CNPC. Новый маршрут увеличит объем поставок российского газа в Китай на 10 млрд куб. м.

23 марта 2022 Реализован комплексный проект по эффективному освоению углеводородных запасов месторождений Надым-Пур-Тазовского региона. В комплекс входят установка стабилизации конденсата месторождений Надым-Пур-Тазовского региона, нефтеперекачивающая станция «Уренгойская», нефтеконденсатопровод «Уренгой — Пур-Пэ» и приемо-сдаточный пункт.

6 сентября Подписаны дополнительные соглашения к долгосрочному Договору купли-продажи газа по «восточному» маршруту между ПАО «Газпром» и CNPC. В частности, зафиксирован переход на осуществление расчетов за поставки российского газа в Китай в национальных валютах стран — рублях и юанях;

29 сентября В Корсаковском районе Сахалинской области состоялся пуск газа на газораспределительную станцию «Корсаков», построенную в рамках программы развития газоснабжения и газификации Сахалинской области.

30 сентября Внеочередное Общее собрание акционеров ПАО «Газпром» в форме заочного голосования утвердило размер промежуточных дивидендов за первое полугодие 2022 года — 51,03 руб. на одну акцию. Это рекордно высокий объем дивидендов в истории компании и всего российского фондового рынка.

21 декабря Запущены в работу Ковыктинское месторождение и участок газопровода «Сила Сибири». Теперь газ в «Силу Сибири» поступает с обоих источников — Ковыктинского и Чаяндинского месторождений, а газопровод «Сила Сибири» введен в эксплуатацию на всей протяженности — более 3 тыс. км.


6 декабря Запущено в работу Семаковское газовое месторождение в Ямало-Ненецком автономном округе.

2 декабря «Газпром» построил на территории «Сириус» в Краснодарском крае самый современный в мире Центр художественной гимнастики.



